本王好了
他已經到了無藥不成眠的地步
山裡夜涼
睡床上吧
你讓本王睡地上？
王爺已經將床讓給了我
難道還想再要回去？
王爺若是睡不著，我可以幫忙
不許打暈本王
清宴只要帶人質離開西山礦場
我們就可以離開這裡了
清宴隨時會傳信，本王不能昏睡
還有
本王夜裡夢魘可能會有些嚇人
你不必驚慌
叫醒本王便是
我睡地上
不必
- 就是他們
一定是他們
除了他們還能有誰？
- 我親眼看見
- 殺了他們
就是威北軍放的
就是他們下令放的火
殺了他
大哥的人？
王爺
嚇到你了？
我沒事
眠不熄燈
是本王的習慣
把油燈拿近點就好了
王爺等一下
這是山茄草
可以安神助眠
多謝
你休息不好
一樣也會誤事
眉林
- 你去哪兒了？
- 去打了點水
我再上山去弄點野果
一起去吧
王爺還是在這等清宴的消息吧
算算時辰
落梅應該到西山礦場了
快點，走
快
別磨磨蹭蹭的
走
（瀘林軍守將 楊鎮）
殷將軍
戰俘私逃，驚擾聖駕
是末將失職
末將定會面聖謝罪
現在不是追責的時候
聖上特旨
派瀘林軍三部前往鹿山圍城
殷將軍知道規矩
瀘林軍不見兵符
不出西山
楊統領
可查驗清楚了？
查驗清楚了
事不宜遲，即刻領兵出山
遵命
殷將軍，請
戰俘又造反了，快來人
殷將軍，戰俘亂了，末將先去處理
保護殷將軍
是
快跑
殺人了
趁亂快走
清宴？
都住手
- 把人帶走
- 是
走
人是瀘林軍故意放的吧？
楊統領
你策劃這場暴亂
是想阻攔調兵嗎？
孫通
瀘林軍上下擁有戰俘調配權的
除了本將就是你
說，是不是你幹的？
是，人是我放的
我真是瞎了眼
我對你不薄
你卻一直想頂替我的位置
今天要是傷了殷將軍，該當何罪？
- 來人
- 是
- 把孫通給我押下去
- 夠了
本將沒時間看你們內鬥
你們的罪責自有聖上發落
即刻點兵出發
是
太子殿下，臣盡力了
殿下，鹿山都搜遍了
也搜不到景王
不過
聽戰俘說
好像見到了景王和一位姑娘
聽描述，那個姑娘應該就是眉林
看來他是故意失蹤的
放出海東青
附近的山，一個都不能放過
是
有消息了嗎？
為避免暴露，我跟清宴商定好
當沒有消息的時候，禁止聯絡
所以，沒有消息就是最好的消息
算算時辰
他們現在應該已經把人證
劫出西山礦場了
自己人
龐奇，威北軍統領
這是眉林
王爺的新護衛？
- 不是
王爺，總算是找到你了
本來是想跟你一起跳崖的
但禁軍跟來了
怕他們會發現你的行徑
我們只能繞行了
接下來我們去霄雲峰
那是鐘山的最高處
只有在那裡放傳信煙火
禁軍才能看得見
海東青，快躲起來
大人
快快請起
有沒有踢傷你？
沒事，大人收著勁兒呢
果然不出大人所料
少了一個戰俘
什麼？
大人，會不會是您看錯了呢？
不會看錯
此人正是從小一直跟著景王的清宴
十多年前
我在校武場跟他打過一架
那太子殿下和大人
私放戰俘
行刺景王之事
豈不是瞞不住了？
孫通
你仔細聽著
你現在拿著假帳本
去朝廷舉報
就說楊鎮
為了斂財私自買賣戰俘
沒想到竟然出了意外
讓戰俘逃至圍場
驚擾聖駕
楊鎮
深感辜負聖恩
已經畏罪自盡了
大人，您為何…
我現在只有承擔下全部的罪責
太子殿下才能安然脫身
你也能脫身
- 我們可以去投靠景王啊
- 不行
景王仗著皇上的偏愛
處處與太子作對
儲君之位
若是落入此等荒唐嗜殺的人屠手裡
大炎危矣，百姓危矣
大人
就算是太子的知遇之恩
大人也用不著拿自己的性命去報吧
我原本只是馬伕之子
若不是殿下廣開學府
我怎會讀書考官？
入朝以後
又是殿下不拘出身，大力提攜
我今日才能身居高位
我相信太子殿下
一定會是最後的贏家
孫通
為師還讓你辦一件事
我去後，即刻飛書東宮
太子殿下
臣去了
師父
楊大人常提起家鄉的脆棗
奈何一直無暇回鄉
如今卻背負汙名身死異鄉
楊大人
去了
殿下節哀
派人將楊大人送回故鄉
葬在他院中棗樹之下
家眷榮養三代
是
殿下
楊大人既已背負所有罪名
清宴帶走的那個戰俘
哪怕知道些什麼
便也不足為懼了
老三如此犯險
肯定跟青州舊案有關
沿途設下關卡，攔截清宴等人
別引起落梅懷疑
是
楊鎮，多謝了
我要回家
我要…我要回家
裝瘋賣傻
不像，我看他是真傻了
先把他帶回昭京
如果他是真病了，就讓郎中去治
如果是裝的
王爺有的是辦法
- 我要回家
- 走
回家
吃白麵饅頭
我吃白麵饅頭
我要吃饅頭，我吃饅頭
- 動作都快點
- 停
吃完了，我回家
走
別…別殺我
別殺我
在此設卡，一個人都不許放過去
是
王爺
要不然我把太子的鳥打下來吧
不可
射殺海東青
太子馬上就會知道咱們在鐘山
那王爺打算怎麼辦？
王爺怎麼辦不用問
王爺想好了會發令
本王擔心清宴
稟王爺，李青已救，遭禁軍圍堵
射殺海東青
王爺不擔心太子發現了？
- 計劃有變，清宴有危險
- 是
鐘山
景王藏在鐘山
可是鐘山太大了
搜山需要人手
攔截清宴也需要人手，這…
聚集我們全部的人手，全都派往鐘山
堵住所有出口
務必找到景王
是
所有人聽令
你們兩個在這守著，其他人跟我走
是
若是太子發現異樣
本王會自曝位置
給你們爭取時間
- 不行，王爺是在用自己做…
- 執行軍令
是
跟我衝過去
走
別殺我
從鹿山到鐘山
路程只需一日
我們要趁此機會做好準備
地氣發
天不應
明日早晨
只有薄霧
別殺我
我要吃饅頭
現在已經安全了
- 你們務必把他帶回昭京
- 是
- 走
- 我要吃白麵饅頭，白麵饅頭
我要吃白麵饅頭
你怕烏鴉？
我不是害怕
只是討厭罷了
仔細搜查，遇到景王立即放訊號
是
去吧
快滅煙
放訊號
就在前面
追
斬殺景王
老龐
將軍
威北軍龐奇
覆命
老龐
眉林，帶著王爺快走
王爺
- 王爺快走
- 走
- 追
- 是
走
分開走，去霄雲峰
威北軍的舊部
是
他們跑不遠
殿下，屋內有景王的蹤跡
卻沒有人
以老三個性
就算走投無路
也不肯坐以待斃的
殿下
那是景王的傳信煙火
霄雲峰
他們在霄雲峰
殿下，去追嗎？
禁軍如果發現訊號
也會立即趕過去的
王爺怎麼料到太子一定會去霄雲峰？
因為他賭不起
重新搜山
至少需要一日
而去霄雲峰確認，只需要半日
太子若急切地想置本王於死地
便只能賭
快走吧
等我們到了鹿山
才算是贏了
從這裡回鹿山？
這條路雖然崎嶇
但安全
這崖壁上沒有攀口
王爺連這個都算到了？
本王小時候從這裡走過
那日在落日崖
若不是遇上意外
本王原本可以從這兒慢慢下來的
我先上
這條小路，有水有食物
後面的追兵被清宴引走了
我們現下的確安全
可若是等太子
派人從落日崖向下圍堵
我們豈不是自投羅網？
他不敢，本王就是在落日崖失蹤的
父皇肯定會派他最信任的禁軍
守在落日崖
除非他想與本王同歸於盡
否則，他不會在
父皇眼皮子底下動殺招的
雲雀而已
我討厭烏鴉
是因為烏鴉總是在等待死亡
烏鴉只吃死人
只要喘氣
牠們就怕你
其實我怕死
但我不能死
我不能死在復仇的路上
王爺呢？
不知王爺怕什麼？
本王怕輸
上過戰場的人
都怕輸
戰場，就是個屠戮場
除了殺人
往往無暇顧及別的事
就連同袍死了
也只有三個數的時間悲傷
威北軍軍令
在戰事中
若有同袍犧牲
敲擊心口三下
就當是祭奠了
在戰場上
分出勝負
才能停止殺戮
為將者
贏，快速地贏
才是最大的仁慈
本王就是太想贏了
卻早已經忘了
自己已不是威北將軍
復仇之路
終究不是上戰場
殿下，我們中計了
他們果然還是從這裡回鹿山了
- 走小路追
- 是
別追了
晚了一日，無論如何追不上的
殿下
從這裡往上只能通往落日崖
飛書我們的人
從落日崖往下圍堵
可落日崖上都是父皇的人
咱們的人可下不來
從這裡回到落日崖要幾日？
至少五日
你說一個人要是五日不吃不喝
會怎麼樣？
你拉的什麼？怎麼這麼臭？
報告將軍
是吃不完的獵物
這屍體臭味薰著你了吧？
是上面讓我找一個
遠離獵宮的地方把它給埋了
落日崖有禁令，你去別的地方處理去
是，好
水裡有毒
是太子在上游投毒想困死我們
如今太子定會派人
守在崖底深潭
我們走不了回頭路
只能往前走
可若是…我們不吃不喝…
太子若想困死咱們
必定會持續下毒
相信清宴一定會發現異樣
前來救援的
可若是馳援不及
本王曾帶人偷襲過西焉王帳
先鋒營不吃不喝最多能撐過四日
本王當年能從死人堆裡爬出來
今日也一樣可以
我們一起撐
來
這皇上現在擔憂景王
誰還有心思打獵？
如今，只能烤幾隻野兔了
找了這麼多天
一個活的戰俘都沒見過
怕是有人在作戲吧
你是說，景王是故意失蹤的？
那此舉為何呀？
測試
景王是在測試聖寵
你看啊
如今這滿朝文武都知道
皇上最寵愛的還是三皇子
論才幹，論人心
太子都遠遠強過景王啊
什麼心都不如聖心重要
現在猜測這些有何用啊？
至少得把景王找到再說吧
來，別說那麼多了
- 來
- 乾
大家都說景王是故意失蹤的
公主你不用擔心
誰擔心他了？
那個人一肚子壞水
焉妃娘娘，皇上不在
公主為何要關心景王的消息？
皇上都好幾天沒吃下飯了
我是擔心皇上
皇上對我這麼好
但我卻什麼事情都不能做
你說
天神會保佑大炎的皇上嗎？
不管吧
不過天神肯定是會保佑公主的
公主不是求過天神
讓眉林姑娘與越秦公子在一起嗎？
說不定是天神顯靈了
才讓景王回不來的
我不是這個意思
景王這個人雖然不太好
但他好歹也是一條人命
那公主要快點告訴天神，收回願望
天神
我許的願望都是真的
請你一定要幫我
但我也不希望景王出事
求天神指引景王平安歸來
只要景王回來
皇上的胃口就會好了
皇上都好幾天沒有好好吃飯了
公主，時候不早了
我們先回去吧
殿下，殷將軍調兵回來了
好像被戰俘傷了
本宮失禮，我聽說你受傷了
傷哪裡？誰傷的你？
平亂受的小傷，不礙事
本宮的軍醫就在帳外
讓他給你看看吧
臣調兵耽擱了半日
於景王而言危險就多了半日
現在最重要的
是找到景王殿下
落梅，有老三的消息了
要不，你跟我一起去向父皇稟報吧
你說老三在鐘山
放了訊號煙火？
巡衛禁軍都看見了
兒臣趕到鐘山
沒有見到三弟的蹤影
只找到一處獵戶小屋
小屋裡食物藥材一應俱全
不像是獵戶留下的
難道景王故意失蹤？
臣失禮
太子也是這麼認為的？
三弟與兒臣共養海東青
在鐘山發現海東青的屍體
這上頭的箭
有景王府的印記
這個老三到底要幹什麼？
父皇寬心
至少說明
三弟目前是安全的
罷了
有消息就好
瀘林軍一部
留守獵宮
太子你親自率二部，把老三找回來
不管他要幹什麼，先找回來再說
就說是朕的旨意
但一定要保證他的安全
兒臣遵旨
皇上
末將也可以協助太子殿下
一起尋找景王
臣調兵延誤，若景王有任何閃失
臣難辭其咎
這不能怪殷將軍
瀘林軍的楊鎮私放戰俘
已畏罪自盡
他的副將孫通竟然敢傷害殷將軍
應當從嚴處理
瀘林軍的事
你自己看著處理吧
殷將軍，和太子一起去找老三
- 臣遵旨
- 兒臣遵旨